실화를 바탕으로 함
와인스타인 컴퍼니
배급
팀 버튼
일렉트릭 시티 엔터테인먼트
제작
팀 버튼 작품
에이미 아담스
크리스토프 왈츠
빅 아이즈
"킨의 작품은
틀림없이 훌륭하다"
"작품이 볼품없다면"
"사람들이 그토록
좋아할 리 없다"
앤디 워홀
1958년
북부 캘리포니아
50년대는 남자들에게
황금기였다
난 딕 놀란
글 쓰는 게 직업이다
난 기자다
이 이야기는 내가 담당한 기사 중
제일 기이했는데
어느 아침
마가렛 울브릭이
전 남편과 사별하면서
시작하고
당시 이런 일은
파격적이었다
가자, 제인
음악
대니 엘프먼
의상
콜린 앳우드
제작
팀 버튼
각본
스콧 알렉산더
래리 카라스제우스키
감독
팀 버튼
샌프란시스코
노스 비치
마가렛, 왔구나!
여기가 노스 비치야!
- 세상에, 데어드레!
- 디앤
- 디앤?
- 웃기지?
그래도 데어드레는 우리 엄마나
그렇게 부를 이름 같잖아
아예 밥상 엎고 온 거야?
여기서 살 거야?
제인은?
제인은 잘 지내
곧 작은 학교에 들어갈 거야
아빠 없이 자란다는 게
쉬운 일은 아니잖아
이런 얘기는 그만하자
잘 됐어
솔직히 말해서
난 프랭크 별로였어
- 네가 결혼식 들러리였잖아
- 그러니까
아무 말도 못했던 거야
이제 실수하면서 살면
제대로 말해줄 거야
좀 놀러 다니자
재즈 들으려면
헝그리 아이
이탈리아 음식은
바네시 식당
구원받고 싶으면
절에 가
예술 작품은
식스 갤러리
현대 미술만 전시하네?
요즘엔 다 현대 미술이야
지하엔 에스프레소도 팔아
에스프레소가 뭐야?
마리화나 같은 건가?
배울 게 한참 많네
당시 여성들은
전망이 없으면
직업을 갖지 않았다
마가렛이 그린
유일한 모델은
뒷좌석의 딸뿐이었다
파이팅
우리 회사는
여성을 잘 뽑지 않아요
남편 분은 허락하셨나요?
남편과 저는 헤어졌어요
헤어졌다고요?
제가 직장 경험이
별로 없단 건 알지만
이 직업이....
꼭 필요해요
딸을 키워야 하거든요
자랑할 거리는
못 되지만
그림 그리는 걸 좋아해요
이게 제 포트폴리오인데
내쉬빌에 있는
왓킨스 예술학교에서
미술을 배우고
뉴욕에서 삽화를 배웠죠
이건...
제가 그린 파스텔화예요
목탄으로 그린
초상화죠
여기가 가구 회사라는 건
알고 계시죠?
- 그림 그려달라고 할까?
- 재밌겠네
- 마음에 드는 거 있어?
- 이거 괜찮다
- 아기자기해
- 그래
작품이 귀엽네요
- 고마워요
- 얼마죠?
- 오늘만 2달러예요
- 1달러로 합시다
- 그래요
- 앉아라, 딜런
편히 앉으렴
- 이름이 뭐니?
- 딜런이요
- 딜런, 나이는?
- 9살이요
9살이라...
- 그림이 모네 같아요
- 모네요?
모네라고요?
과찬이시군요
그런데 정중히 말하자면
실은 틀렸어요
이건 피사로의 화풍이죠
이리 가까이 와요
가까이요
밝은색 부분이
더욱 강조돼 있죠
만져보실래요?
만져봐요
두껍게 칠해서
망가지지 않아요
가격은 35달러입니다
잠깐 기다려주세요
- 여기 있다
- 감사합니다
고맙습니다
돈을 더 받아야 돼요
그 값에 받을
그림이 아니에요
좋아하는 모습 보니
기분이 좋은걸요
그런 말이 아니에요
작품에 영혼이
실려 있잖아요
성함이?
마가렛이요
저 아가씨들한테 작업 걸던 거
아니었어요?
당신이 더 마음에 드는걸요
마가렛...
울브릭
마가렛 울브릭 씨
당신은 당신을
과소평가하고 있어요
내가 하는 거
잘 봐요
꼬마야
세계 최고의 화가
해변의 여왕
마가렛 울브릭의
초상화 모델이
되어보는 게 어떻니?
순식간에 네 마음을
뺏어갈지 몰라
- 싫어요
- 왜 "싫어요"야?
이런 아름다운 그림의
주인공이 되기 싫니?
그게 저예요
저것도 저고요
저 그림도 저였는데
엄마가 중국 남자아이로
바꿨어요
미안합니다
미리 알았어야 했는데
울브릭 씨가
이상한 눈초리로 보기 전에
얼른 튀어야겠군요
"울브릭 씨"는
그림에 없어요
- 봉수아, 헨리
- 킨 씨
미리 연락 못해서 미안해요
늘 앉던 자리는
준비되어 있습니다
마담, 봉수아
어서 오세요
따라오세요
식사값은 안 내도 돼요
주방장한테
내 그림을 팔았거든요
주방장이 그림 보고
뭐라고 했게요?
몽마르뜨를
이렇게 잘 그리는 화가는
월터 킨뿐이라고 했죠
파리에 계셨다니
믿기지 않아요
생애 최고의 순간이었죠
전 비행기에 타보지도
않았어요
그런 경험을
꼭 해야 돼요
저도 화가가 되고 싶어서
그냥 간 것뿐이죠
예술을 배우기 위해
빵과 와인만 먹으면서
센 강 근처에서 살았죠
참 낭만적이세요
바로 그겁니다!
중산층 생활을 그만 두는 게
쉬운 일은 아니었죠
하던 일을 그만하고
아내와 헤어지고
꼭 쉬운 결정이
아니었어요
전 자유로운 생활을
누리지 못했어요
딸이었다가
아내였다가
이젠 엄마가 되었죠
제인만 그리는 이유는
제가 아는 유일한 사람이라서예요
자신을 과소평가 말아요
당신 재능은 뛰어나요
사람을 보고
화폭에 그릴 줄 알죠
당신은 사람을 그리지만
난 사물밖에 못 그려요
풍경화도 멋지긴 하지만
막말로
거리와 건물뿐이죠
월터, 곧 뭐든
그릴 수 있을 거예요
그런 눈으로 보면
빠져나오기 힘들잖아요
미안해요
진도가 참 빠르네요
데이트는 간만이라서요
제인, 가만히 있어야지
엄마, 그렇게 그렸으면
내 얼굴 안 봐도 되잖아
아저씨는 아무것도 안 그렸네
영감을 얻어야 한단다
제인
킨 아저씨 방해하지 말렴
창의력은
막 나오는 게 아니야
괜찮아요
방해되지 않았어요
하나 물어볼 게 있는데
왜 이렇게 눈이 크죠?
눈을 보면
뭐든 알 수 있잖아요
눈은 영혼의 창이니까요
그렇긴 한데
핫케익도 아니고
비율이 안 맞잖아요
눈은 감정을 그대로
표현하잖아요
늘 이렇게 그렸던걸요
어렸을 때
수술을 했는데
귀가 안 들려서
사람들의 눈을 보고
의지한 적이 있었죠
월터?
- 자네인 줄 알았어
- 돈
만나서 반가워
뉴욕에서 소식 없어?
1층 리모델링 때문에
직원들도 기다리거든
목요일쯤에
허가가 나올 거야
정말? 다행이네!
건축가들한테 말해놔야겠다
그럼 갈게
뭐예요?
말하고 싶지 않았는데...
사실 전 부동산업자예요
- 집을 판다고요?
- 네
시내에 있는 사무실에서
3년 연속
우수 실적 올리는
성공한 사업가라고들 하죠
그게 창피해요?
어느 바보나
집은 팔 수 있어요
내가 원하던 건
나 자신을 예술가라고
생각하면서 사는 거였죠
그만두려고 했지만
그럴 수 없었어요
난 그냥 주말 화가에 불과해요
고마워요
어서 들어와요
여기 앉으세요
작업한 게 있긴 한데...
- 여기요?
- 네, 거기요
그림들이 망가지면
안 되거든요
이게...
지금 그리고 있는 그림이죠
보시다시피
작업 중인 그림이에요
엄마가 편지 가져왔는데...
편지를...
왜 그래요?
프랭크가 제인을
데려가겠대요
엄마로서 자격이 없대요
당신은 완벽한 엄마예요
법원에 호소했는데
제인에게
적절한 집도 없고
싱글맘과 살면
- 제한이 있을 거래요
- 나랑 결혼해요
거절할 이유
생각하지 마요
그에 반박할 이유
수백만 가지가 있으니까
나도 웃긴 거 알아요
- 월터...
- 우리가 보낼
즐거울 시간들을 생각해봐요
내가 둘 다 보살필게요
마가렛, 나 무릎도 꿇었어요
어쩔 거예요?
결혼합시다
주말에 하와이도 가요
하와이? 결혼이요?
월터, 당신을 좋아하지만
너무 갑작스러운 거 같아요
왜 굳이 하와이죠?
당신은 공주님이니까
천국에서 결혼해야죠
당신 말이 맞았어요
여긴 천국이에요
신만이 이런 색을
만들어낼 수 있죠
좋아할 줄 알았어요
여기서 평생 살면 안 돼요?
평생은 모르겠는데
한 주만 더 여기 있읍시다
여긴 폭포인데
공기가 정말 좋아
이건 고대 신이라는데
이름이 케인이야
창조의 신이래
나도 기도했어
이건 제인이랑 월터가
같이 만든 모래성이야
정말 빠르게 지나가는구나
네가 이사 온 후로
난 데이트 두 번 했는데
넌 벌써 결혼했잖아
인생이 공허했는데
월터가 채워주는 거 같아
많은 걸 채워주겠지
여자들한테
전부 추파 던지고
내 남편 얘기 중이잖아
알아, 그래서
말해주는 거야
나 안 순진해
순진하긴 한데
누구랑 결혼했는진 알아
월터가 좀 빠르긴 해도
좋은 사람이야
제인과도 금방 친해졌어
우리 둘 다 새출발해야 돼
난 애 있는
이혼녀잖아
월터는 그런 의미로
축복이야
감사합니다
"성공이 눈앞에 있다"
이 작품의 뛰어난 점은
즉흥성이죠
어느 곳 집중할 수 있는
시각적 중심이 없어요
- 참 현란하네요
- 정확합니다
타시스트 영향을 받았죠
영화배우 텁 헌터가
여기 들렀다던데
그건 말하기 곤란한데...
젠장
오늘은 들어오지 마
루벤, 안녕한가?
- 시간 있어?
- 월터, 문명인이라면
약속이라는 걸
하고 왔어야지
나중에 다시 올게요
오늘 작품은
좋아할 거야
전에 본 거 아닌가?
그건 파리 제5구역이었지
이건 제6구역이야
이해가 안 돼
파리에 일주일 있었으면서
어떻게 다 파리 그림만
그리는 거야?
머리와 가슴 속에
남아있지
아무튼 여기 남을 순 없어
월터, 우린 구상주의 작품
전시 안 해
자넨 창의성이 없어
- 예술은 패션이 아니잖아
- 패션이야!
사람들은 칸딘스키나
로스코를 보고 싶다고
지루한 풍경화는
싫어해
이건 어때?
세상에, 화풍을 바꿨구나
아니
이건 아내 그림이야
눈이 왜 이렇게 커?
엄청 큰 젤리빈 같네
표현주의야
자네가 더 잘 알잖아
좋은 짝 만난 거 같네
그래서 감상이 어때?
싫어, 이건 예술이 아니야
- 뭐라고?
- 잡지 뒷표지에 있는
5센트짜리 상금의
- 공모전 우수작 같아
- 무슨 소리야?
다들 이 그림을
좋아하게 될 거라고
여기 오는 사람들은
싫어하게 될 거야
경찰에 신고하기 전에
얼른 나가줘
우린 글렀어
갤러리 주인이랑 평론가들이
주말에 모여
브런치나 먹으면서
지들끼리
좋다 나쁘다 편가르거든
맥카시가 이런 말을 했지
저 화가는
신성시해야 하고
추방당해야 한다
사람들이
그림을 사는 이유는
- 그림이 감동적이라서일 거야
- 당신은 동화 속에 살고 있어
사람들은 그림에서
아무것도 몰라
사람들이 그림을 사는 이유는
알맞는 곳
알맞는 시간에 있기
때문이지
칼 채이더에게
박수 부탁합니다
기막힌 밴드군요
1시에 다시 시작하겠습니다
즐기세요
나중에 다시 봅시다
잠깐만
반두치 씨
오늘 음악 아주 좋더군요
- 멋졌습니다!
- 고맙습니다
월터 킨이라고 합니다
화가죠
벽을 봤는데
좀 심심하더군요
그렇군요
어떤 색으로 바꿀까요?
그게 아니라 전 센 강 근처에
살았던 예술가입니다
이제 미국에
막 돌아왔는데
전시장을 찾고 있어서요
이대로 두는 게
낫겠군요
당신 작품이 그리 좋으면
박물관에 전시해야죠
알겠습니다
당신은 사업가니까요
자선가가 아니라...
그렇다면
벽을 빌리는 건 어떨까요?
월터, 마가렛
찍겠습니다
예술 애호가시군요
- 어떻게 도와드릴까요?
- 화장실 찾고 있는데요
감사합니다
그 남자, 도시로 떴을걸
- 네가 왜 그랬는지 알 거 같아
- 어디서 봤어?
안 된다니까요!
이 아이 좀 봐요
정말 슬퍼보여
- 가난한가?
- 버려진 아이일 거예요
나까지 울 거 같네
- 당신이 킨인가요?
- 네
- 훌륭한 화가시군요
- 정말 고맙습니다
작품이 정말 강렬해요
눈에 수많은 감정이
들어있어요
- 뭐 잘못됐어요?
- 아니요
- 그런 생각은 안 해봐서요
- 알겠다
가장 좋아하는 작품이니까
주고 싶지 않는 거지
정말 고마워요!
피카소 씨!
오늘 물 좋죠?
벽 빌려달라니까
화장실 옆 벽을 줘요?
거기가 제일
붐비는 곳이에요
술 마시다
좀 쉬는 공간이죠
이건 모욕이요!
예술 생각은 안 하고
똥 생각만 할 거 아닙니까?
말 가려서 해요!
여자도 있다고요!
반두치와 무명 화가
식당에서 싸움나
'헝그리 아이'에서
주먹질 싸움
보석금 내는 건 처음이네
미안해, 우리 작품을
비웃길래
- 어쩔 수 없었어
- 언제부터 그렇게 예민했어?
예술가들은
비판에 휘둘리면 안 돼
나도 알아
장소가 안 좋았던 거야
그 전에
어떤 커플이 왔는데
당신 빅 아이즈 그림을
내 작품이라고 말했어
뭐야? 이해가 안 돼
왜 그렇게 말했어?
오해가 좀 있었어
사실을 말하면
더 안 팔릴까 봐 그랬지
다음엔 그러지 마
그냥 내버려둬요
알아서
그림 가져갈 테니까
믿어집니까?
매진됐어요
광고 하나 없이
월요일인데도!
월터
우리가 1면에 나왔어요
다들 무슨 그림 때문에
다 자란 남자들이
그렇게 싸웠는지 보러 온 거예요
이제 질렸어, 킨!
법원에서 보자고!
이 개자식!
폭행죄로 고소할 거야!
당신이랑 당신 그림을
한 번 더 보나 봐라!
명예훼손죄에...
불법 체포로 고소할 거야!
가서 보자
월터 킨은
정숙한 사람이 아니었다
하지만 사람이 정숙하면
남에게 들리지 않는다
두 분의 출중한 발연기
잘 봤습니다
딕 놀란입니다, 기자죠
걱정하지 마요
나도 밥상에
숟가락 얹으려는 거니까
칼럼거리로
좋은 이야기 같군요
유명인사만 다루는 줄
알았는데요
유명인사인 반두치를
당신이 때렸으니까
유명인사가 된 셈이에요
술 한 잔 사시죠
개리, 얼음 하나에
워드 에이트 한 잔
우리 친구한테도
같은 걸로 줘요
이제, 월터...
일 얘기해봐요
- 파리에서...
- 아뇨, 그거 말고
집 없는 아이들이요
일어나
어서
당신 그림 팔았어
끝내주는 밤이었어
빅 아이즈를 전부 팔았다고!
- 200달러쯤 될 텐데
- 사람들이 좋아해!
- 월터
- 기사 때문에
사람들이 꽉 찼어!
유명 기자도
나한테 말을 걸었어
그림이 더 필요해!
월터!
일주일은 있어야 돼
코팅도 하고 명암도 넣고...
이건 신이 내린 기회야
우린 근사한 팀이
될 거라고
난 클럽에서 수다떨고
당신은 여기서
좋아하는 걸 하는 거지
그만해!
사랑해
눈에는 힘이 있어요
한 시인이 눈은
영혼의 창이라고 했죠
그래서 항상 눈을
저렇게 크게 그렸어요
지금은 새 작품
작업 중인데
보는 사람의 마음을
찢어놓을 법한
노란 드레스를 입은
금발 아이입니다
- 월터?
- 여보, 여긴 어쩐 일이야?
왜 거짓말을 해?
실례합니다
당신 그림인 것처럼
말하고 있었잖아
그림을 팔려면
어쩔 수 없었어
이 아이들은 내 일부야
난 판매자잖아
화가를 직접
만나야 그림이
더 팔리지
집에만 있으라고 해서
사람들을 만날 수 없잖아
우린 돈을 벌고 있어
내 돈이나 당신 돈이나 뭐가 달라?
- 그냥 이렇게 넘기려는 거야?
- 전혀 아니야
자존심 문제가 아니야
당신이 내 풍경화를
그렸다고 해도 상관 없어
차라리 원숭이가
그렸다고 해
당신이야 아무 감정 없이
그림을 마구 그리겠지만
난...
여보, 난 그림을 세상과
공유하고 싶을 뿐이야
옷장에 쌓여 있는
애들이나
거실에서 놀고 있는
애들을 그리든가
두 분 다 웃으세요
- 저 사람은 누구죠?
- 디노 올리베티요
타자기 회사 사장인데
말 섞을 생각 마요, 월터
영어를 하나도 모르니까
- 어서 오세요
- 반두치
반갑습니다
올리베티 씨가
그림이 마음에 드신다는데
작가가 누군지
알 수 있을까요?
그래요
접니다
정말 반갑습니다, 올리베티 씨
예술 애호가신가요?
이 마른 아이 그림은...
5천이야
5천 달러를 벌었어!
당신 작품 중에서
그리 좋은 그림도 아니었는데
당신 작품이 아니고?
아니지, 우리 작품이라고
말하려던 거야
우리 그림이
이탈리아 사업가
디노 올리베티의 소장품이 됐어
그런 사람이 좋아하니까
신뢰가 쌓이고
결국 존경을 받는 거야
정직함은 어쩌고?
그림에 '킨'이라고 쓰여 있잖아
내가 킨이고
당신도 킨이지
이제부터
우린 일심동체야
딕 놀란 저
오늘은 놀라운 일이
벌어진다
전세계의 아이들을 위하여
이 그림을
샌프란시스코 시장님께 드립니다
이번 주말에
소련 대사가 온다고 한다
문화를 넘어
평화의 의미로
소련 국민들께
기증합니다
퍼플 어니언, 9시 30분
배우 조안 크로포드와 저녁 예약
크로포드 씨
당신의 영화적 식견에 따라
이 작품을 드리겠습니다
물은 이미 엎질러졌고
동네 화가였던
월터 킨이
자기 소유의 갤러리를
열게 됐다
루벤이 이걸 보면
환장하겠지
저 그림
엄마가 그린 거 아닌가?
저 그림은 꽤 예전에
그렸을 텐데?
예전에 살던
아파트 부엌에서
엄마가 의자에 앉히고 그렸잖아
아니야, 헷갈렸나 보구나
내가 그린 그림이란다
엄마가 그렸어요
파란 드레스를 입었거든요
다른 아이들도
그걸 입었나 보지
눈썰미가 좋구나
내가 그렸지만
엄마 화풍을 모방한 거야
엄마 화풍 잘 알지?
잘 그리셨네요
안녕하세요
미안해요, 처음 와서
어떻게 시작하는지
모르겠네요
감리교 신자인데
- 문제가 된다면 갈게요
- 괜찮아요
- 안 가셔도 됩니다
- 알겠습니다
고민이 뭡니까?
제 아이한테
거짓말을 했어요
왜 그랬죠?
남편이 그렇게 하라고
압박했는데
처음으로 딸한테
거짓말을 했어요
그런 사람이 아니거든요
남편 분은 그런 사람입니까?
그렇지는 않은 거 같아요
말하는 걸 좋아하고
과장도 좀 하지만
좋은 사람이에요
우릴 보살피거든요
가정을 먹여살리는 데
열심이에요
그럼 그 거짓말이
아이한테
- 해를 끼칩니까?
- 해요? 아니요
아니에요
그냥...
답을 찾고 싶어요
요즘 세상이 워낙 복잡해서
가끔씩은
아이가 몰라도 되는
진실이 있기 마련입니다
그런 게 아니에요
듣기로는 남편 분이
불완전한 상황을
일으키려는 거 같군요
기독교인으로 자라셨으니
잘 아실 겁니다
남자가 집안의 가장이죠
아마도
그분의 판단을
믿으셔야 해요
1960년
킨 갤러리 개장식
오싹하고 아마추어 같아
그러게
마음에 들어
일찍 오기 잘했어요
세 개나 얻었죠
고마워요
마가렛, 파티 한 번
근사하네
네 그림은 어딨어?
월터 작품만 전시하기로
결정했어
정말? 왜 그랬어?
월터가 더 유명하잖아
이상하네
월터 취향이 굶주린
고양이일 줄은 몰랐어
와줘서 고마워
정말 오랜만이다
남편 분 재능이
출중하시네요
당신도 그림 그리나요?
모르겠어요
기법이 궁금하네요
- 완성이 얼마나 걸리죠?
- 한 달쯤 걸렸을 겁니다
먼저 구상하고
스케치하고
그런 다음
유화 물감을 잡죠
- 유화요? 아크릴 아닌가요?
- 아, 저거요?
머릿속에서 구상들이
뒤죽박죽이거든요
어디서 구상을 얻죠?
- 무슨 뜻이죠?
- 그러니까...
왜 아이 그림만
그리냐고요?
로저스 양에게
심문할 게 있으면 하세요
로저스 양
술집에서 베일리 씨를
처음 만났을 때
한 남자와
대화를 했다고 했죠
- 이해가 안 돼요
- 베일리 씨와 있던 자가
처음 본 사람이었습니까?
- 아니요!
- 감사합니다, 여기까지입니다
곧 다시 방송하겠습니다
뉴욕 타임즈의 비평가
존 캐너데이가
월터 킨의 작품에 대해
비판했습니다
킨의 작품엔
뛰어남이라곤 없습니다
킨은 서양 예술가 협회
회원도 아니며
받은 상도 없죠
그저 칼럼에 잠깐 나와
유명인 행세를 하는 겁니다
이자 같은 사람 때문에
잔혹 행위에서 보호해줄
평론이 필요한 거죠
엄마?
엄마!
들어가도 돼?
아니, 들어오지 마
엄마 지금 바빠
뭐 하는데?
제인, 이리 오렴
엄마의 프라이버시를
보호해줘야지
가끔 어른들은
혼자만의 시간이 필요하단다
가자
아이스크림 자동차 소리
아닌가?
가서 초콜릿맛 사먹으렴
굉장하다
모르겠어
이러니까 정말 불편해
제인이랑 난 매우
가까운 사이였는데
제인은 괜찮아
아이스크림 먹고 있어
신발도 새로 사고
대학 자금도 있잖아
하루종일 여기 있으니
기름 냄새 때문에
머리가 어지러운 거 같아
당신 도움이 필요해
TV에 나와서
우리 작품을
보호해야 해
- 당신이 TV에 나온다고?
- 그래, 그런데 뭐라고 하지?
이 작품들에 대해
내가 어떻게 설명하냐고?
어린 소녀에
강박관념이 있다고 말해
- 진심이야?
- 미안해
당신을 구석으로 몰려는
생각만 하나 봐
올 겨울 따뜻하게 보내려면
도와줘야 돼
월터, 예술은 사적인 거야
다 큰 남자가
왜 이런 그림만 그릴까?
누나가 여섯인 집안에서
자랐다든가
고아원에서 자랐다든가
어른은 버려지고
아이들과 고양이가
활개치는 세상에서
자란 거야
풍경화는?
그건 왜 그렸어?
내가 살고
경험했던 곳이니까
파리는 늘 양지바르고
- 꽃집만 있나?
- 당연히 아니지
전쟁 후였잖아
어딜 가나 파멸이었지
유럽을 여행했는데
끔찍한 재난을 본 거야
학생 시절에
심적인 충격이 컸죠
그 아이들과
제 인생을 비교해보니
전 아무것도
아니었던 겁니다
순진한 아이들은
전쟁 때문에
집과 부모를 잃고
쓰레기장에서
싸우고 있었죠
그때 화가로서의
제 인생이
시작되었습니다
그때부터
큰 눈을 가진
버려진 아이의
그림을 그렸죠
눈을 통해 아이들의 순진함은
잃지 않을 겁니다
킨 씨, 사인해주세요
- 오늘 얼마나 팔렸어?
- 팔렸냐고요?
다 구경하러 온 거예요
그림 살 여유들이
안 되거든요
포스터는 많이 나갔네요
웃기지?
이젠 포스터도 팔아
처음엔 5센트였는데
이젠 10센트야
그래, 이건 미친 짓이야
그래도 생각해봐
500달러 그림 하나 팔래
10센트짜리 포스터
수백만 장 팔래?
사람들은 복제품 따위
상관 안 해
감동적인 그림을
보고 싶지
그럼 그림을
어디든 팔 수 있어
모든 곳에서!
냄새 참 고약하네
환기 좀 시켜
- 지금 몇 시야?
- 6시 30분
등뒤에 뭐야?
봐봐
월터, 사적인 거야
사적? 우린 부부야
비밀 따윈 없어야 한다고
어서 보여줘
전혀 다른 화풍이네
- 그렇지
- 당신처럼 생겼어
자화상이야
- 그럼 어떻게 설명해?
- 생각해봤는데
이 그림엔
내 이름을 새겨야겠어
그럼 헷갈리지 않을까?
- 킨은 나잖아!
- 알지만
사람들이 나도 그림 그리냐고
물어볼 때
어떻게 대답할지 모르겠어
이 작품은 내가 그렸다고
말하고 싶어
누가 당신한테
빅 아이즈 얘기했어?
아무도 안 했어
한 명이라도 말해주면
모든 게 끝장나!
돈 전부 돌려주고 싶어?
- 바로 사기꾼되는 거라고
- 알아!
안다고
맨날 여기에만 있었어
약속 어기지 않았고
아무한테도 말 안 했어
그냥 이 그림은
내가 가지게 해줘
- 그림을 그릴 줄은 몰랐군요
- 말을 안 했던 거죠
여류 화가들은
인기가 없잖아요
조지아 오키프도
있잖아요
마가렛, 영감을
어디서 얻죠?
제 주변 세계에서요
- 모딜리아니의 선을 좋아하고...
- 모디 뭐요?
- 모딜리아니요
- 여보
딕은 칼럼니스트야
가족사를 얘기해야지
저기 제인 그림을
봐요
정말 뛰어나죠!
킨 집안을 보세요
정맥을 끊으면
기름이 나올 거예요
한 명이 더 왔네
킨 가문의
네 번째 가족
- 릴리, 잘 지냈니?
- 응, 아빠
- 이빨 뽑았어
- 정말?
- 억지로 뽑은 거야?
- 아니, 빠진 거야
이빨 요정이 선물 줬니
- 아님 엄마가 먼저 줬어?
- 엄마가 줬어
그렇구나
제인, 이리 오렴
놀이방에 가서
재밌게 놀다 오렴
월터, 딸이 또 있었어요?
말 안 했나요?
전처 딸입니다
잠깐만요
미안해요
월터, 가서 얘기 좀 해
- 어떻게 돼가는 거야?
- 쟨 릴리야
- 내가 말했을 텐데
- 말 안 했어
- 여기서 살 거야?
- 아니지
쟤 엄마가
라스베가스로 휴가 가서
한 달간 보살펴줘야 돼
나도 어쩔 수 없었어
어떻게 이런 걸
비밀로 해?
- 착한 애야
- 그렇겠지
나도 제인 잘 키웠잖아
음흉한 생각 안 하고
방금 그 말은
못 들은 걸로 할게
미안해
이런 얘긴 그만하자
한 마디 해주는데
월터 킨과 폴 고갱은
공통점이 많아요
둘 다 전세계를 여행하며
성공적인 업적을 쌓고...
유명한 사람을
많이 만나보니
매력을 가지면 유명해진다는
사실을 알게 되었다
월터는 그만의 매력이 있다
마가렛은?
그렇지 않았다
- 제가 그렸어요
- 정말요?
느낌이 좋군요
감각적이에요
MDH
신비로우신 분이군요
여류 화가들은
주목을 받지 못하니까
본명을 쓰지 않기로 했어요
MDH는 제 이니셜이에요
전 숫자점에도
관심이 많은데
7이 행운의 숫자잖아요
그래요?
운이 좋게도 처녀 때 이름이
마가렛 도리스 호킨스였는데
M은 13번째 알파벳이고
D는 4번째
H는 8번째죠
13에서
1과 3을 더하면...
색의 조합과
햇빛이...
잠깐만요
4 더하기 4는 8이
16이 되고 1과 6을 더하면
바로 7이 되죠
마가렛?
잠깐만
뭐 하는 거야?
나눗셈 구해?
입 다물고
세계나 구해야지
그림 팔 가격 숫자나
각인시키라고
감나무에서 떨어진
바보들 같군
우린 왜 저 사람들처럼
돈을 못 버는 거지?
저 바보가 천재니까
그림을 팔고
그 그림으로
포스터도 팔잖아
그 그림의 포스터로
엽서까지 팔아
이런 건 나도 10분만에
그리겠어
그건 정직하진 않아
사람들은 모르겠지
혁명이 따로 없네
1963년
캘리포니아 우드사이드
- 디앤
- 세상에
집 잘못 찾은 줄 알았어
알아, 진입로가
너무 길지?
나도 여기가 내 집인지
안 믿겨
2500평에
수영장 하나
침실 5개고
너무 넓은 거 같아
셋이서만 사는데
정말 오랜만이다
그러게, 여기서
노스 비치는 5km인데
마치 500km인 거 같아
부자 친구들 새로 사귀어서
바쁘겠지
다 월터 친구들이야
여기로 부르겠대
비치 보이즈도 온댔고
- 배고파?
- 목말라
이사 왔을 때 집에 바가
왜 필요한가 했는데
쓰다보니까
잘 설치한 거 같아
월터는 잘 지내?
최고야
- 꿈꾸던 걸 이루었어
- 너도?
끝내주겠네
저긴 네 작업실이야?
- 거긴 가지 마
- 구경해볼래
성공한 예술가의 작업실은
어떤지 보고 싶어
안 돼
디앤, 거긴 들어가지 마
들어가면 안 돼
월터도 여기서 그려
월터 지금 집에 있어?
무슨 일이야?
아무것도 아니야
디앤은
그냥 놀러온 거야
완성 전에
누가 작업실 들어오는 거
싫어한다고!
당신 같은
비구상주의자들은
- 다 싸이코야!
- 닥쳐, 당신은 미쳤어, 월터!
내 집에서 나가!
이 큰 저택에서!
노스 비치로 돌아가서
옷걸이 조각품이나
팔아!
지랄 마!
다신 누구든
초대하지 마
알았어
- 공 물어봐
- 착하지
그렇지
제인, 일하러 갈게
같이 가도 돼?
안 되겠지
물어보지 말아야 했는데
어떻게 들어온 거야?
방문 금지 표지판
안 읽었어?
결국 이렇게 됐네
비밀을 털어놓을 데가
너밖에 없구나
내가 그린 거야
그래
빅 아이즈 전부
나야
너 말고는
아무도 모르겠지
이제 다른 것도 그려야 돼
참 웃기네
강아지한테 말 거는
여자라니
보람찬 하루였어
뜨거운 소식을
입수했거든
장제스 총재의 부인이
대만에서 여기로 온대
부인한테 줄
그림을 그려서
딕한테 전해달라고 해야겠어
아님 내가 주든가
- 통신사 직원을 만났거든
- 아니면
풍경화를 전해줘
모르겠어
차이나타운에 서 있는
눈이 큰 아이
그림을
그려줬으면 좋겠는데
아냐
받는 사람이
고위 관리니까 당신이...
직접 그린 작품을
주는 게 더 나을 거야
그래?
그럴지도 모르지
그 집에
파리 풍경화는
없을 테니까
장제스 부인이 세닉 그림을
갖고 있진 않겠지
- 뭐라고?
- 세닉
당신 그림에
쓰여 있는 이름
시닉이야
파리 때 쓰던 이름이지
예술 학교에서
내 그림의 "씬"이 좋다며
그렇게 불렀는데
프랑스인들이 발음을 잘 못해서
시닉이 된 거지
거짓말할수록
더 초라해보여
어떻게 내 말을 못 믿어?
시닉 때 초기작들을
얼마나 자랑스러워하는데
그럼 그 위에 이름은
왜 새겼어?
충고하자면
유화 위에 수채화 쓰지 마
잘 벗겨지니까
당신 미쳤어?
내가 그림 그리는 모습
봤잖아!
전혀
그런 줄 알았는데
마치 신기루 같아
멀리서 보면 당신이
진짜 화가 같은데
가까이서 보니
아무것도 아니었네
파리에 갔다고!
그랑 쇼미에르에서
예술을 배웠어!
루브르 박물관에서
하루하루를 보내면서
- 거장들의 작품을 봤어!
- 월터
파리에 가긴 했어?
그러길 원했어
예술가가 되고 싶었는데
끝이 안 좋았어
이 방에서
더 이상 자지 마
빈 방이 세 개나 있잖아
하나 골라
포스터 얼마나 남았어?
글쎄요
한 3000장쯤 남았을걸요
- 더 인쇄한 거 없어?
- 저기요, 이 그림 얼마죠?
- 가봐, 월급값 해야지
- 네
내가 아니었으면
이 자리까지 없었어
1964년 뉴욕 세계박람회
4월 개최 앞둬 전시물 공모 경쟁
이런다고
변하는 건 없어
- 내가 진실을 알아
- 무슨 상관이야?
지금이 기회야
- MDH 그림에 내 이름을 써
- 싫어!
절대로 안 돼
내 아이들도 뺏겼는데
- 더 가져가려고?
- 조용히 해!
목소리 높이지 마
더 말할 거야
내가 하고 싶을 때까지!
조용히 안 하면
매장시킬 줄 알아
- 뭐라고?
- 누구한테든 말하면
전부 끝이라고
내겐 친구들이 많아
반두치 사촌이
주류 판매업자라는 거 알지?
협박하는 거야?
좋아, 죽여봐
지금까지
당신을 위해
그렇게 비밀을 지켰는데
이게 얼마나
힘든지 알아?
난 친구도 없어
친딸한테
거짓말이나 하고
예술을 모방하는 삶이라...
울고 있는 킨이라니!
월터, 뭘 원하는 거야?
전부 당신이
다 계산한 거잖아
처음 만난 곳에
돌아왔고
당신이 꼭 필요해
기회가 생겼어
신나서
온몸이 떨리네
뉴욕 세계박람회
개최식에
7천만 명이 올 텐데
내 걸작을 전시하고 싶어
- 무슨 걸작?
- 그거야
왜 이런 날을
놓친 거지?
다빈치하면 모나리자
르누아르하면
보트 파티에서의 오후
날 대표하는
그림은 뭐야?
당신은 미쳤어
예술가는 자기 작품을
걸작이라고 안 해
왜 안 돼? 미켈란젤로가
시스티나 성당에 있을 때
그렇게 잘 될 줄 알았나?
유명해질 때까지
거기서 4년 있었어
더 중요한 걸 말해줘?
유니세프에
바치는 거야
유니세프가 교육의 전당을
후원하잖아
전세계 아이들에게
보답할 차례야
안녕하십니까?
로웰 토마스입니다
여긴 현대의 불가사의인
지구본 앞입니다
사람들은 왜 가만있었냐고
물을 것이다
무서웠나?
자존심이 없었나?
마가렛은 본인이 그린
그림에 갇혀 있었고
범죄 행각의 공범이었다
왜 이렇게
크게 그리겠다고
말한 거야?
모든 아이들을
나타내야지
수백 명의 아픈 아이들
무한으로의 행진
월터 킨의 걸작
출판사가
차 탁자용 책에
넣으면 좋겠대
세련된 거 있잖아
"내일의 거장들"
초기작 포트폴리오가
필요하대
예술적인 진화가...
그래, 당신 초기 스케치들
어딨어?
예술 학교에 있는 동안
젊었을 때 불러일으킨
경험들과
미완성작 목탄화 말이야
여기 어딘가 있겠네
나 미워하는 거 알지만
베를린 전쟁 고아들과
초기 초상화가 있어야지
나가
작업 중이니까
엄마? 저녁 안 했어?
엄마, 집에 있어?
엄마?
제인, 여긴 월터 작업실이야
어서 나가!
엄마
나도 알아
- 넌 아무것도 몰라
- 이젠 나도 다 컸어
제인!
5, 6페이지?
내가 놓친 게 있나?
훌라후프 같군
전혀 빠져나가질 않아
세계에서 인정받은
화가의 작품이
교육의 전당 별관에
전시될 것이며
전세계 아이들의
염원을 그릴 것이다?
말도 안 되는군
선별 위원회에 누가 있지?
선별 위원회는 없어요
같이 식사만 했죠
저랑 에드, 에드 아내
위원회는
초대하지 않았습니다
킨 씨가 저희한테
직접 연락했어요
1964년
뉴욕
왜 이래?
수요일이면 박람회가 개최되고
목요일이면 책이 출판된다고
금요일이면 이혼하고?
왜 항상 주눅들었어?
난 파티를 즐기러 갈게
티즈데일 부인
월터 킨입니다
이렇게 멋진 파티를
개최해주셔서
감사할 따름입니다
정말 잘 오셨어요
킨, 타임즈 기사 봤나?
하루종일
작업에 몰두하느라
읽질 않았네요
- 빨리 읽길 바라네
- 네
예술: 세계박람회에서
테마 작품을 선정하다
형편없다
기괴하다
특징이 없다
어떻게 이런 잔인한 글을
쓸 수 있지?
무슨 상관이야?
내 이름이 더럽혀졌다고!
지금 이 사람 있습니까?
그렇긴 한데
사람들이 많으니까...
누가 이걸 썼죠?
킨 씨
예의를 갖춰야죠
편집장한테
편지를 보내세요
뭐 때문에 이러는 거죠?
다 내 작품을 좋아하니까
- 그게 탐탁지 않은 겁니까?
- 아뇨
그런 건 예술에
상관 있지 않죠
예술은 발전해야지
나락으로 떨어지면 안 돼요
특히 교육의 전당은 더욱
당신이 예술을 알아?
왜 평론가가 있는지 알아?
직접 그릴 줄 모르니까!
세상에
- 터무니없는 소리를...
- 내가 얘기하잖아!
당신은 몰라!
세상에 보여주기 위해
벌거벗는 듯한
감정을!
무슨 감정이요?
완전히 망작인데
당신 걸작에
쓰여 있는 킨은
작품이 형편없다는 걸
뜻하죠
왜?
평범한 게 뭐가 어때서?
그게 이 나라가
만들어진 이유인데!
전부 다 고소할 거야
전부 다 고소할 거야!
그 잘나신 평론가부터
고소하고
세계박람회랑
유니세프를 고소할 거야
그럼 걔네 명성도
추락하겠지
당신을 고소할 순 없잖아
당신은 날 배신했어
그 그림 때문에
다 망했어!
일부러
그런 형편없는 그림을
그린 거지
월터, 그만해!
내 이런 꼴을
보고 싶은 거지?
다 비웃으니까
기분이 좋지?
문 열어!
당장 문 열어!
다 보인다
다 태워서
나오게 할 거야
전부 핵폭탄처럼 터지겠지
가자!
어딨니?
엄마답게 굴지 못해서
미안하다
진작 끝냈어야 했어
어디로 가?
옷도 못 챙겼는데
옷이 별로
필요없는 곳으로 가자
하와이
- 정말?
- 그래, 하와이
거긴 천국이니까
꽃도 있고
새도 있고
아름다운 색도 있잖아
우리끼리
다시 시작하는 거야
알겠지, 우리 딸?
그래
1년 후
호놀룰루
여보세요?
찾느라 혼났네
못 찾을 줄 알았어
월터
좀 불안하네
우편함에
서류 한 장이 왔거든
이혼 서류니까
서명해줬으면 좋겠어
그래
좀 서두르는 거 아니야?
월터, 난 이혼할 거야
그 말을 그렇게 말하니
섭섭하네
이런 날이 오긴
싫었는데
이혼을 원한다면
당신 모든 그림에
내 이름을 새겨줘
- 알았어
- 정말로?
그래
그럼 다음 작품들도
필요하겠네
월터, 얼마나 더 필요한 거야?
당신은 이혼을 바라니까
나도 바라는 게 있어야지
그림을 100개 더 그려줘
월터 킨의 작품
100개 말이야
제인
엄마 우체국 갈 건데
같이 갈래?
아니, 애들이랑 놀래
- 좋은 친구들인지 모르겠다
- 괜찮아, 엄마
하와이에 왔으면
친구를 사귀어야 하는데
엄만 계속 잔소리잖아
엄마도 친구 사귀어
집에 사람 들이면
안 되잖아
그렇겠지
그럼 다 들통날 테니까
안녕하세요
댁에 좋은 말씀 전하러
이렇게 왔어요
하나님 나라가 인류에게
얼마나 베풀어주는지
같이 이야기하고 싶어요
제가 볼 땐 베푸는 게
하나라도 있나 의심되네요
요즘 도난을 재능으로 아는
사람들이 많아서요
디모데후서 3장 1절에서
5절 말씀 아세요?
말세에 이르러
고통하는 시기가
올지니
이 같은 자들에게서
네가 돌아서라
제 남편 얘기 같네요
들어오실래요?
이렇게 쓰여 있어
여호와를 믿으면
매사에 정직해야 한다
집에 사람을 들이다니
믿기지 않아
이런 글도 있어
진실을 말하라
그리하면
훔쳐가지 않을 것이다
전부 다 복제품이네
워홀 같아!
아니, 워홀이
나 같은 거지
그놈이 날 따라하는 거야
내 작품이 도착했나 보네
공장이 있거든
워홀이 인스턴트 먹을 때
난 공장도 차렸지
오늘은 특별히
유명인사를 모셨습니다
'알로하' 하면서 인사하죠
마가렛 킨 씨입니다
남편 되시는 월터가
세계적인 예술가죠?
아뇨, 빅 롤로 씨
방금 말한 거 다 거짓이에요
첫 번째로
월터와 전 이제 이혼했고
두 번째로
월터는 화가가 아니에요
뭐라고요?
월터가 빅 아이즈를
그리지 않았다고요?
네
10년간 사람들을
속였죠
제가 우리 가족에서
유일한 화가예요
지금 장난쳐?
내가 화났던 건
마가렛이 이 이야기를
유명 기자인
내가 아니라
빅 롤로한테
먼저 했다는 것이다
그럴 줄 알았어
누굴 속였다고?
마가렛은 제정신이 아니에요
당신이 도와줘요
이야기가 필요해요
이 일을 마무리할
- 단단한 이야기요
- 잘 모르겠네요
- 이야기가 너무 선동적이라서
- 미친 소리예요!
말이 될 리가 없죠
내가 파리에서
예술을 배울 때
마가렛은 테네시에 사는
꼬마였다고요!
봐요!
초기 스케치죠
베를린 고아원
1949년
마가렛이 왜 그런 소리를
하는 거죠?
정신이 나갔으니까!
이혼하고
정글로 가더니
광신자가 됐어요!
- 여호와의 증인이라나
- 그건 잘 모르겠네요
성탄절을
축하하지 않고
국기에 대한 경례도
안 하고
제인을 파티에
보내지도 않아요!
날 미친 사람으로
몰았어요
내가 그림을 베끼고
자기가 나한테
그림을 가르쳤대요
내가 그림을 베끼려고
슬라이드 영사기를
이용하고 색칠했대요
어느 부분이
거짓인 거죠?
전부 다요
간만에 기분 좋게
살았는데
월터가 망치게 할 순 없어요
여호와가
고소는 막지 않았지?
호놀룰루
미국 지방 법원
1천 7백만 달러!
예술계가 떠들썩합니다
오늘 지방 법원에서는
마가렛 킨과 월터 킨
가넷 신문사와의 논쟁이
시작됩니다
하와이 사상 역대 규모의
명예 훼손 사건인 것 같군요
물러나세요
킨 씨, 이 고소에 대해
걱정은 없습니까?
화가 납니다
하지만
신문사 측
변호사 덕에 든든하죠
이 재판은 정오에
바로 기각될 겁니다
제 걱정은
누가 저 여자를
정신 상담시켜야 되는 거
아닌가 하는 거죠
- 꼭 필요합니다
- 좋아요, 물러나세요
비켜주세요
마가렛 킨은
유명인사이며
그런 만큼
신문 기사의
보도 내용이 거짓인지
증명을 해야 합니다
그런데 편집장이
거짓을 보도했다는
명확한 증거가 없죠
마가렛이
월터가 빅 아이즈 그림을
그렸다고 인정한
기사와 인터뷰
692개를
제출하는 바입니다
언제 기사부터죠?
빅 아이즈를 그리기 시작한
1958년부터입니다
아주 기이한 사건이군요
이 그림들은
전세계 박물관에
월터 킨의 이름으로
전시되어 있습니다
진실과 상관 없이
마가렛 킨은 월터 킨에게
공을 돌렸고요
가넷 신문사 측의 행동을
명예 훼손으로
볼 수 없으니
이 재판은 기각하겠습니다
감사합니다, 판사님
- 행운을 빕니다, 킨 씨
- 행운이요? 어디 가요?
우린 서면 명예 훼손이고
당신은 구두 명예 훼손이죠
킨 씨?
변호사가 없는 거 같은데
변호사를 구하는 대로
재판을 연기하겠습니까?
제가 저를
변호하겠습니다
저를 변호하는데
다른 사람은 필요없죠
계속 합시다
내 오랜 친구
월터 킨이 걱정됐다
하와이의 기온 때문에
정신이 나갔나 싶었다
월터가 법정과 변호사를
본 건
TV 드라마 말고
없었기 때문이다
저 혼자 제 그림을
그렸습니다
이게 제 인생이죠!
세계에 바치는
제 뜻과...
킨 씨, 증인에게
심문을 하라고 했습니다
계속 이런 식이면
본인 변호를
할 수 없을 겁니다
알겠습니다
규칙이 참 어렵군요
킨 부인
사람들이 이런
황당한 이야기를
믿을 거라고
생각했던 겁니까?
킨 씨
킨 부인
의식이 또렷하고
지적인 여성분께서
어떻게 그런 극단적인
발언을
하실 수가 있죠?
그동안
억지로 참았어요
당신이...
월터 킨이
그렇게 시켰죠
하라는 대로 안 하면
화내면서
고함을 쳤어요
전 무서웠고
제겐
선택권이 없었죠
그 말
맹세할 수 있습니까?
굴복할 수밖에 없었어요
빅 아이즈에 대한
명성을 월터에게
양도했죠
아이들에겐
제 감정이 반영되고
마치 친자식을
잃은 거 같았죠
전 나약했어요
제 자신과 딸을 놔두고
계속 살 수 없을 거 같았죠
자기 덕분에 그림이
팔렸다고 말했어요
월터 말이 맞을지
몰라요
당신은 치켜세우는 데
능력이 있어요
판매하고 홍보하는 데
천재죠
전혀 다른 두 사람을
묘사하는 거 같군요
한 명은 싸이코 괴물
한 명은 활기찬 신사
그게 당신이잖아요
월터
지킬과 하이드죠
이건 모욕입니다!
- 방금 녹음은 삭제하세요!
- 기각합니다!
당신이 모욕적이죠
계속 욕하고
주눅들게 해요
내가 진실을 말했으면
내가 미쳤다고 했겠죠
지금처럼요
판사님
기각 처리 요청합니다
입만 열면 거짓말이야!
그림의 진실도 모르잖아!
- 당신이 모르니까
- 입 조심해!
- 내가 말하는 거지
- 당신은...
- 당신이 뭔데 나한테 닥치래?
- 늘 이랬어!
이보세요!
부부싸움하라고
여기 오라고 한 게 아닙니다
물론 화났겠지만
배심원은 여러분 집안일에
관심도 없어요
감정 추스르지 못해
죄송합니다
- 예술가라서요
- 아마도요
판사님
증인을 요청합니다
월터 스탠리 킨 씨죠
신에 맹세하고
진실만을 말할 것을
- 약속합니까?
- 네
킨 씨
빅 아이즈 그림의
진짜 화가에 대해
모략이 많은데요
누가 그림을 그렸는지
분명히 말할 수 있습니까?
제가 아이들을 그렸습니다
연출은 필요 없습니다
계속 앉아서 심문하세요
제 삶은 완벽했습니다
예술가였고
수많은 유명인사들의
친구였죠
무엇을 이루었나
제 인생을 돌아봤는데
전세계 굶주린 아이들에게
헌신했던 겁니다
모든 건 베를린에서 시작됐죠
2차 대전 이후...
철망을 움켜쥐고 있었죠
몸은 만신창이에
손은 앙상했고
눈은 컸어요
- 배우 조안 크로포드에게...
- 킨 씨
앉으세요
마릴린 먼로
제 친구였죠
제리 루이스가
가족 그림을 그려달라고
직접 말했죠
나탈리 우드가
저한테 와서 말했습니다
"이 그림은 내가 본
그림 중에서 최고다"라고!
- 그만하세요!
- 아직 안 끝났습니다
끝났습니다
당신 인생 이야기는
더 이상 못 듣겠습니다
공무 집행을
방해하고 있죠
휘황찬란한 증언이
시간만 더 끌었어요
계속 듣다간
늙다 죽을 거 같아요
분명한 건
이 사건으로
당신이 마가렛 씨를
겁주고 있단 겁니다
- 그럼 기각합니까?
- 기각 안 합니다
이 일을 마무리할 방안은
단 한 가지입니다
둘 다 그림을 그리세요
여기 이젤을 가져오고
망가뜨리지 마세요
걸작을 그리라는 게
아닙니다
예술에 '예' 자도 모르고
전 판사지
평론가가 아니죠
1시간이면 충분합니까?
네, 판사님
좋아요
장비는 둘 다 동일하니
더 나아갈 필요 없이
월터 씨와 마가렛 씨
여러분께 맡기겠습니다
킨 씨?
분위기 잡고 있습니다
영감을 얻어야 하거든요
그 영감에게
58분 남았다고 전하세요
킨 씨, 괜찮습니까?
젠장
시작하려는데
어깨가 나간 거 같네요
원래 근육이 안 좋거든요
염증약이 필요해요
죄송합니다
오늘은 그림을
그리지 못할 거 같네요
재판은 마가렛 킨의
승리로 끝나고
마가렛은 명예 훼손
정신적 스트레스
사람들의 시선에
누명을 벗었습니다
- 축하합니다, 마가렛
- 고맙습니다
마가렛, 작품의 제목은
뭐라고 할 건가요?
증거물품 224호요
마가렛
사인 부탁해도 될까요?
마가렛에게 두 가지는
딸과 그림이었다
결국 이 사건은
제대로 마무리됐고
마가렛은 둘 다 얻었다
월터는 죽을 때까지
본인이 진짜 화가라며
패배를 인정하지 않고
2000년에 무일푼과
고통 속에 사망했다
그는 이후 그림을
그리지 않았다
마가렛은 행복을 되찾고
재혼했으며
하와이에서 시간을 보내고
샌프란시스코에 돌아와
새로운 갤러리를 개장했다
마가렛은 여전히
매일 그림을 그리고 있다
자막 : Tim Burton
제작자 정보 삭제 금지